TEMPO (Aprox.)	ELEMENTO	FALA (INGRID) / DESCRIÇÃO DO ÁUDIO
00:00 - 00:05	[MÚSICA]	[VINHETA DE ABERTURA] Música leve e otimista, com transição para um volume baixo (fundo).
00:05 - 00:30	[APRESENTAÇÃO]	 Olá, pessoal! Sejam muito bem-vindos ao “Subindo pra Nuvem”, o podcast onde descomplicamos o universo da computação em nuvem e mostramos como ela já faz parte do nosso dia a dia. Eu sou a Ingrid e hoje vamos conversar sobre o que é, afinal, essa tal de computação em nuvem e por que todo mundo parece estar falando dela.
00:30 - 01:05	[EXPLICAÇÃO BÁSICA]	 Computação em nuvem é basicamente quando você usa recursos de tecnologia — como armazenamento, processamento e aplicativos — pela internet, sem precisar ter tudo instalado no seu computador. É como se fosse uma locadora digital: em vez de comprar um servidor caro, você “aluga” o poder de processamento de grandes empresas, como se estivesse subindo seus dados pra nuvem mesmo.
01:05 - 01:35	[NUVEM NO DIA A DIA]	E o mais interessante é que a nuvem está presente em quase tudo o que a gente faz, mesmo sem perceber. Quando você assiste a um filme, envia uma foto ou usa um aplicativo de música, provavelmente está usando algum serviço de nuvem. Mas o impacto vai muito além do entretenimento.
01:35 - 02:00	[BENEFÍCIOS E MERCADO]	 Empresas de todos os tamanhos estão adotando a nuvem para aumentar a produtividade, reduzir custos e ter mais segurança. E o melhor: tem espaço pra todo mundo nessa área — desenvolvedores, analistas de dados, profissionais de segurança, arquitetos de soluções… é um mundo inteiro de possibilidades.
02:00 - 02:25	[CONVITE PARA INICIANTES]	 Inclusive, pra quem está começando agora na tecnologia, aprender sobre computação em nuvem pode ser um grande diferencial. Muitas plataformas oferecem camadas gratuitas pra você testar e praticar. Então, se você sempre quis entender o que tem “lá em cima”, esse é o lugar certo!
02:25 - 02:50	[GANCHO/PRÓXIMOS EPISÓDIOS]	 Fica comigo, porque nos próximos episódios vamos explorar os principais provedores, aprender a criar seus primeiros recursos e ouvir histórias inspiradoras de quem já está construindo carreira nesse universo.
02:50 - 03:00	[CHAMADA PARA AÇÃO]	 Se você curtiu o papo, segue o “Subindo pra Nuvem” e compartilha com aquele amigo que vive dizendo que “tudo agora é na nuvem”. A gente se encontra no próximo episódio!
03:00 - FIM	[MÚSICA]	[MÚSICA DE ENCERRAMENTO] 